## Методы Selenium

### [Охота на Скрытые Сокровища](https://github.com/vypiemzalyubov/qa-automation/blob/main/Selenium/Selenium%20Python/2.%20Selenium%20methods/task_1.py)

Здравствуйте, искатели сокровищ во вселенной веб-страниц! На этот раз перед вами стоит задача, которая напоминает охоту за сокровищем. Но вместо того, чтобы копать ямы или искать клады на необитаемых островах, вы будете "копать" информацию на веб-странице. Эта задача проверит вашу способность быть настойчивыми и терпеливыми, потому что "сокровище" появляется довольно редко.

**Задачи:**
- **Прибытие на "Остров":** Используйте Selenium для открытия заданного [веб-сайта](https://parsinger.ru/methods/1/index.html).
- **Охота на Сокровище:** В элементе с `id="result"` иногда появляется число — это и есть ваше сокровище. Проблема в том, что оно появляется очень редко. Вам придется обновлять страницу множество раз, пока не увидите это число.
- **Клад в Руках:** Как только число появится, скопируйте его и вставьте в предназначенное для этого поле ответа на вашем курсе.

---

### [Операция "Чистый Лист"](https://github.com/vypiemzalyubov/qa-automation/blob/main/Selenium/Selenium%20Python/2.%20Selenium%20methods/task_2.py)

Приветствую, кодовые ниндзя! Сегодня перед вами стоит задача, которую можно сравнить с миссией по деминированию — только вместо бомб у нас текстовые поля, и взрывать ничего не будем. Но задача не менее интригующая! Суть в том, чтобы научиться быстро и эффективно взаимодействовать с элементами на веб-странице. Ведь в реальных проектах скорость часто имеет решающее значение.

**Задачи:**
- **На старт, внимание, марш!:** Откройте указанную [веб-страницу](https://parsinger.ru/selenium/5.5/1/1.html) с помощью Selenium. 
- **Операция 'Чистый Лист':** На странице расположены 100 текстовых полей с текстом. Ваша задача — пройтись по каждому и удалить его содержимое. Причём быстро, у вас всего 5 секунд!
- **Завершающий этап:** После того как все поля будут очищены, нажмите на кнопку на странице.
- **Секретный Код:** Скопируйте число, которое появится во всплывающем alert-окне, с помощью Selenium.
- **Результат:** Вставьте полученное число в поле ответа степик.

---

### [Кодовое имя: Следопыт Чётных Печеньек](https://github.com/vypiemzalyubov/qa-automation/blob/main/Selenium/Selenium%20Python/2.%20Selenium%20methods/task_3.py)

Вы — киберархеолог. Ваша миссия — раскопать древние и загадочные "печеньки" (cookies) на таинственном веб-сайте. Но не просто так. Ваша задача собрать только особые печеньки — те, что имеют чётные числа после символа "_". Суммируйте числовые значения этих "печенек" и используйте их как ключ к следующему уровню этого цифрового лабиринта.

**Этапы миссии:**
- Запустите ваш кибер-копатель и отправьтесь на заданный [сайт](https://parsinger.ru/methods/3/index.html).
- **Особая задача сбора:** Соберите только те "печеньки", значения которых имеют чётные числа после символа "_". Например, если cookie имеет имя "session_12", число "12" является чётным, и это именно то, что вам нужно.
- **Анализ и суммирование:** Суммируйте числовые значения этих особых "печенек". Это сумма будет вашим ключом.
- **Ввод ответа:** После расшифровки вставьте ваш ключ в специальное поле для ответов на степик. Успех здесь означает ваш переход на следующий уровень задания.

---

### [Операция "Минное поле"](https://github.com/vypiemzalyubov/qa-automation/blob/main/Selenium/Selenium%20Python/2.%20Selenium%20methods/task_4.py)

Привет, будущие автоматизаторы! Сегодня у нас не просто задача, а настоящий тайм-триал, испытание на скорость и точность! Мы переносимся в мир, где каждое неверное движение может стать последним... ну, или по крайней мере, приведёт к неудачному выполнению задания. Задача симулирует реальную рабочую ситуацию, в которой на скорость выполнения операций поставлен жесткий лимит.

**Задачи:**
- **Стартовая Позиция:** Используя Selenium, откройте заданный [веб-сайт](https://parsinger.ru/selenium/5.5/2/1.html). Убедитесь, что ваша машина готова к операции.
- **Секунды на Счетчике:** У вас есть ровно 5 секунд, чтобы пройтись по ячейкам на странице и очистить только те, которые доступны для редактирования.
- **Проверка:** Нажмите на кнопку "Проверить" на странице.
- **Секретный код:** Из всплывающего алерт-окна скопируйте код и вставьте его в поле для ответа.

---

### [ Кодовое имя: Операция "Бессмертный Печенюшка"](https://github.com/vypiemzalyubov/qa-automation/blob/main/Selenium/Selenium%20Python/2.%20Selenium%20methods/task_5.py)

Ваша задача как кибердетектива — найти "Бессмертный Печенюшка" среди лабиринта из 42 разных ссылок. Этот мифический печенюшка не прост; он обладает самым долгим сроком жизни среди всех остальных на этих страницах. Ваши средства — мощные инструменты языка программирования, которые не оставят ему шанса скрыться от нас. Ваш ход, детектив.

**Этапы миссии:**
- **Запуск:** Откройте основной [сайт](https://parsinger.ru/methods/5/index.html) с помощью Selenium. С этой точки начнётся ваша экспедиция в поисках "Бессмертного Печенюшка".
- **Следование за линками:** На основной странице будет 42 ссылки. Открывайте каждую из них, чтобы исследовать и выяснить, какой из cookies имеет самый долгий срок жизни.
- **Вычисление жизнеспособности:** Для каждой открытой страницы анализируйте срок жизни её cookie `['expiry']`. Сохраняйте эти данные для последующего сравнения.
- **Коронация Бессмертного:** После проверки всех 42 страниц определите, на какой из них находится cookie с самым долгим сроком жизни. С этой страницы извлеките число которое лежит в  теге `<p id="result">INT</p>`.
- **Завершающий этап:** Вставьте полученное число в специальное поле для степик. Поздравляем, вы нашли "Бессмертного Печенюшка" и преуспели в этой миссии!

---

### [Кодовое имя: Операция "Освобождение Пути"](https://github.com/vypiemzalyubov/qa-automation/blob/main/Selenium/Selenium%20Python/2.%20Selenium%20methods/task_6.py)

В вашем пути к завершению задачи на курсе внезапно возникла преграда: элемент, который вам необходимо кликнуть, оказался перекрыт другим элементом. Вы столкнулись с ошибкой,
```python
selenium.common.exceptions.ElementClickInterceptedException: Message: element click intercepted: Element <button class="btn" onclick="clicks()">...</button> is not clickable at point (135, 179). Other element would receive the click: <div class="block2"></div>
```
и теперь вашей задачей является обойти это препятствие. Необходимо научиться получать фокус нужного элемента, даже если он перекрыт другими объектами на странице.

Selenium: Ваш основной инструмент для взаимодействия с [веб-страницей](https://parsinger.ru/scroll/4/index.html).

**Этапы миссии:**
- **Идентификация Элемента:** Первым делом необходимо найти элемент, с которым вы хотите взаимодействовать.
- **Получение Фокуса:** Воспользуйтесь методом `scrollIntoView` для того, чтобы прокрутить страницу так, чтобы нужный элемент оказался в видимой области.
- **Клик по Элементу:** Теперь, когда элемент в фокусе, попробуйте снова выполнить клик.
- **Проверка Результата:** Убедитесь, что ваше взаимодействие с элементом привело к желаемому результату(в теге с `<p id="result">788544</p>` появляется уникальное для каждой кнопки число).
- **Суммирование:**  Суммируйте все полученные числа.
- **Завершающий этап:** Вставьте полученную сумму в поле ответов на Степике.

---

### [Числовая Добыча: Операция 'Чекбокс'](https://github.com/vypiemzalyubov/qa-automation/blob/main/Selenium/Selenium%20Python/2.%20Selenium%20methods/task_7.py)

Привет, исследователи данных и веб-магистры! Сегодня перед нами стоит задача, которая требует от нас не только технических навыков, но и умения быстро анализировать ситуацию на лету. Эта задача имитирует реальный сценарий, где не всё так просто, как кажется на первый взгляд. Нам нужно будет применить наши навыки веб-парсинга, чтобы выделить конкретные данные из большого массива.

**Задачи:**
- **Случайная Локация:** Откройте указанный [сайт](https://parsinger.ru/selenium/5.5/3/1.html) с помощью Selenium. Здесь вас встретят 100 текстовых полей, и рядом с некоторыми из них будут чекбоксы. Главная загвоздка: чекбоксы и их состояние ("checked" или нет) определяются случайным образом.
- **Числовая Сборка:** Пройдитесь по всем 100 текстовым полям и соберите числа только из тех, которые имеют рядом "checked" чекбоксы.

**Особенности и Условности:**
- Поля и чекбоксы могут загружаться в разных комбинациях, поэтому рассчитывать на конкретную последовательность или паттерн не стоит.
- Чекбоксы могут быть в двух состояниях: checked (отмечены) и unchecked (не отмечены). Мы интересуемся только числами из полей с отмеченными чекбоксами.
- Собранные числа необходимо суммировать и полученный результат вставить в поле ответа степик.

---

### [Операция "Цветовая Синхронизация"](https://github.com/vypiemzalyubov/qa-automation/blob/main/Selenium/Selenium%20Python/2.%20Selenium%20methods/task_8.py)

Здравствуйте, аспиранты автоматизации! Сегодня перед вами задача, которая перенесёт нас в мир цветов, чисел и быстрых решений. Вас ждёт настоящий квест на ловкость рук и точность кода. Сможете ли вы перенести данные так, чтобы они заиграли новыми красками? На этот раз задание не только проверит вашу скорость, но и научит работать с изменением стилей элементов на странице. Скорость и точность — вот ваши лучшие союзники в этой миссии!

**Задачи:**
- **Исследование Территории:** Откройте [веб-сайт](https://parsinger.ru/selenium/5.5/4/1.html) с помощью Selenium. Проанализируйте поля, с которыми предстоит работать.
- **Миссия "Синхронизация":** На странице находятся 100 текстовых полей: 50 серых и 50 синих. Ваша задача — перенести числа из серых полей в синие. 
- **Проверка и Контроль:** Нажмите на кнопку "Проверить". Если перенос чисел прошёл успешно, поля станут зелёными.
- **Получение Кода:** <ins>Секретный код</ins> появится только в том случае, если <ins>**все**</ins> поля успешно стали зелёными. <ins>Секретный код</ins> нужно будет вставить в поле для ответа на степик.

---

### [Квест "Ад Цветовых Шифров"](https://github.com/vypiemzalyubov/qa-automation/blob/main/Selenium/Selenium%20Python/2.%20Selenium%20methods/task_9.py)

Приветствую, фанаты автоматизации и парсинга! Сегодня у нас не просто задание, а настоящий квест. Перед вами полотно веб-страницы, и ваша задача — расшифровать его, как настоящие криптографы цветов. Используя Selenium, вам нужно будет пройти через лабиринт элементов, собрать все цветовые коды и применить их для различных задач на странице.

**Что вас ждёт на странице:**
- 50 уникальных контейнеров (div), каждый с собственным случайным фоновым HEX цветом.
- В каждом блоке присутствует выпадающий список с множеством HEX цветов.
- Кнопки с разными цветами и уникальным атрибутом `data-hex=`.
- Чек-боксы и текстовые поля, которые также хотят участвовать в этой великой красочной головоломке.

**Что нужно сделать:**
- **Загрузка Страницы:** Откройте [страницу](https://parsinger.ru/selenium/5.5/5/1.html) с помощью Selenium.
- **Коды Цветов:** Получите цвет в формате HEX из каждого элемента `<span>`.
- **Выбор в Списке:** В выпадающем списке в каждом контейнере найдите и выберите тот же HEX цвет что и у родительского контейнера.
- **Кнопочная Магия:** Найдите и нажмите на кнопку, у которой атрибут `data-hex` совпадает с HEX цветом родительского контейнера.
- **Чек-Бокс Челлендж:** Поставьте галочку в чек-боксе на странице.
- **Текстовое Поле:** Вставьте в текстовое поле тот же HEX-цвет, который имеет фон родительского контейнера.
- **Подтверждение:** Нажмите на кнопку "Проверить": если вставлен корректный HEX, то на кнопке появится "ОК".
- **Повторение:** Повторите все эти шаги для каждого найденного на странице контейнера.
- **Финальный Шаг:** После выполнения всех действий, нажмите на кнопку "Проверить все элементы", кнопка расположена в самом низу, появится alert если все условия соблюдены.
- **Секретный Код:** Из алерт-окна получите числовой код и вставьте его в поле ответа степик.

**Примечания**
- Внимательно следите за атрибутами элементов, чтобы правильно их выбрать.
- Код должен быть универсальным и работать со всеми найденными на странице элементами.

---

### [Кодовое имя: "Секретные печеньки"](https://github.com/vypiemzalyubov/qa-automation/blob/main/Selenium/Selenium%20Python/2.%20Selenium%20methods/task_10.py)

Представьте себя хакером-белой шляпы, вооруженным навыками веб-скрапинга и автоматизации. Ваша миссия, если вы её примете, — раскрывать секреты веб-сайтов, чтобы обеспечить их безопасность и устойчивость. Не просто кодером, вы — кибердетектив. И вот ваше следующее задание:

**Цель:** Получить все секретные "cookies" с заданного веб-сайта и суммировать их числовые значения. Эти "cookies" могут хранить важную информацию, например, ключи для доступа к секретным данным. Ваши навыки веб-парсинга здесь будут более чем полезны.
 
**Этапы миссии:**
- Вооружитесь браузером и пусть ваш код проникнет на [сайт](https://parsinger.ru/methods/3/index.html).
- **Поиск секретных cookies:** Найдите все скрытые `secret_cookie_`, которые могут содержать важную информацию.
- **Дешифровка и анализ:** Суммируйте числовые значения всех `secret_cookie_`. Это может быть частью шифра или ключом к следующему уровню.
- **Ввод ответа:** Вставьте полученную сумму в поле ответа степик. Это ваш ключ к успешному завершению миссии.
