## Окна и вкладки

### [Условие задачи: "Поиск секретного кода"](https://github.com/vypiemzalyubov/qa-automation/blob/main/Selenium/Selenium%20Python/4.%20Windows%20and%20Tabs/task_1.py)

В мире программирования и тестирования иногда нас ставят перед загадками и головоломками, разгадка которых может открыть новые горизонты знаний или даже вести к сокровищам. Сегодня ваша задача — найти секретный код на веб-сайте. Но есть подвох: код скрыт среди множества кнопок, и только одна из них может его открыть.

**Задание:**
- **Запуск:** Откройте указанный [веб-сайт](https://parsinger.ru/selenium/5.8/1/index.html) с использованием Selenium.
- **Исследование:** На странице размещено 100 кнопок. Отправьтесь в путешествие, кликая по каждой из них, чтобы понять, какая из них прячет желаемый код.
- **Обнаружение:** При активации правильной кнопки, секретный код появится в теге: `<p id="result">Code</p>`.
- **Финальный штрих:** Скопируйте этот код и вставьте его в специальное поле для ответа на степик.

---

### [Поиск секретных пин-кодов](https://github.com/vypiemzalyubov/qa-automation/blob/main/Selenium/Selenium%20Python/4.%20Windows%20and%20Tabs/task_2.py)

В мире программирования часто встречаются тайны и загадки, которые ждут своего решения. Сегодня вы столкнетесь с одной из таких тайн. Представьте себя в роли [брутфорса](https://encyclopedia.kaspersky.ru/glossary/brute-force/), который ищет секретный пин-код среди множества ложных следов.

**Цель:**
- **Доступ к месту преступления:** Используйте Selenium, чтобы получить доступ к [веб-сайту](https://parsinger.ru/selenium/5.8/2/index.html), где спрятаны улики.
- **Внимательное расследование:** На сайте находится 100 кнопок. Каждая из них при нажатии активирует всплывающее alert окно с пин-кодом.
- **Расшифровка:** Под кнопками расположено текстовое поле, которое проверяет пин-коды. Ваша задача — ввести пин-код и проверить его. Если пин-код верный, вы получите секретный код.
- **Завершение задачи:** Вставьте полученный секретный код в специальное поле для ответа на степик.

---

### [Секретный код: кибер-расследование](https://github.com/vypiemzalyubov/qa-automation/blob/main/Selenium/Selenium%20Python/4.%20Windows%20and%20Tabs/task_3.py)

Внимание, будущий кибераналитик! Перед вами стоит интересная и несколько запутанная задача, связанная с поиском секретного кода. Вы окажетесь на месте преступления с множеством улик, но лишь одна из них окажется правильной. Будьте внимательными и удачи в расследовании!

**Цель:**
- **Место преступления:** Откройте указанный [сайт](https://parsinger.ru/selenium/5.8/3/index.html) с помощью Selenium.
- **Улики на месте:** На сайте вы найдете список пин-кодов. Однако среди них лишь один правильный.
- **Расшифровка:** Для проверки каждого пин-кода используйте кнопку "Проверить". При верном пин-коде вы получите секретный код.
- **Доклад о проведенной работе:** Вставьте полученный секретный код в специальное поле для на степик.

**Важные заметки**
Проанализировав обратную связь студентов, было выявлено, что многие из них делают одну и ту же ошибку при попытке отправить пин-код. Чтобы избежать этой ошибки, следуйте примеру ниже:

**Правильный способ:**
```python
for pin in pin_codes:
    extracted_text = pin.text
    browser.send_keys(extracted_text)
```
**Неправильный способ:**
```python
for pin in pin_codes:
    browser.send_keys(pin.text)
```
В мире кибербезопасности детали имеют значение. Правильное решение этой задачи покажет вам, насколько важно внимание к деталям. Удачи в расследовании, агент! 🔍🔐

---

### [Настройка вьюпорта браузера](https://github.com/vypiemzalyubov/qa-automation/blob/main/Selenium/Selenium%20Python/4.%20Windows%20and%20Tabs/task_4.py)
 

**Цель:** Проанализировать содержимое сайта, имея строгие рамки видимой области браузера.

**Шаги к решению:**
- **Инициализация:** Запустите браузер через Selenium и загрузите [страницу](https://parsinger.ru/window_size/1/).
- **Настройка размеров:** Откройте окно браузера так, чтобы рабочая (видимая) область страницы точно соответствовала 555x555 пикселям. Не забудьте учесть размеры рамок и панелей браузера при расчете!
- **Анализ:** Когда условие будет выполнено секретный ключ появится в `id="result"`;
- **Действие:** Извлеките содержимое данного элемента и вставьте в поле для ответа.
- **Подсказка:** Убедитесь, что учли все элементы интерфейса браузера при настройке размера окна. Размеры рамок и панелей могут влиять на видимую область, и их необходимо учитывать в вашем решении.

---

### [Поиск секретного сочетания размера окна](https://github.com/vypiemzalyubov/qa-automation/blob/main/Selenium/Selenium%20Python/4.%20Windows%20and%20Tabs/task_5.py)

**Цель:** Определить уникальное сочетание размеров из двух списков, которое активирует скрытый контент на странице.

- **Инициализация:** Используя Selenium, откройте заданный [сайт](https://parsinger.ru/window_size/2/index.html).
- **Анализ списков размеров:** У вас есть два списка размеров – `window_size_x` и `window_size_y`.
- **Тестирование:** Примените каждое сочетание размеров из этих списков к окну вашего браузера.
- **Поиск результата:** После каждой установки размера проверяйте содержимое элемента с идентификатором `id="result"` на странице.
- **Извлечение данных:** Как только найдете уникальное сочетание, при котором на странице появляется число, скопируйте его и вставьте в поле для ответа.

**Подсказка:** Размеры рамок и панелей браузера могут влиять на видимую область страницы. Убедитесь, что учли этот фактор при настройке размера окна.
```python
window_size_x = [616, 648, 680, 701, 730, 750, 805, 820, 855, 890, 955, 1000]
window_size_y = [300, 330, 340, 388, 400, 421, 474, 505, 557, 600, 653, 1000]
```

---

### [Таинственные размеры окна](https://github.com/vypiemzalyubov/qa-automation/blob/main/Selenium/Selenium%20Python/4.%20Windows%20and%20Tabs/task_6.py)

Для этой задачи потребуется код с прошлого степа.

- Откройте [сайт](https://parsinger.ru/window_size/2/index.html) с помощью **selenium**;
- У вас есть 2 списка с размера окон **size_x** и **size_y**;
- **Цель:** определить размер окна, при котором, в `id="result"` появляется число;
- Результат должен быть в виде словаря {'width': **size_x**, 'height': **size_y**}

ps. При написании кода, учитывайте размер рамок браузера.

Метод `.get_window_size()` возвращает словарь с размерами окна.

> Размеры рамок могут зависеть от вашего разрешения и масштабирования экрана. Задача составлена при 100% масштабировании, масштабирование можно проверить в настройках дисплея. 

window_size_x = [516, 648, 680, 701, 730, 750, 805, 820, 855, 890, 955, 1000]
window_size_y = [270, 300, 340, 388, 400, 421, 474, 505, 557, 600, 653, 1000]

*На вход ожидается словарь* {'width': 000, 'height':000} где размеры указаны без учёта размеров рамок браузера, т.е. необходимо указать размер рабочей области браузера.

---

### Охотник за загадочными числами

В недрах интернета скрываются многие тайны, и одна из них ждёт вас на этом сайте. Вам предстоит взять роль исследователя, добывающего коды из множества вкладок, каждая из которых раскрывает лишь часть большой загадки.

**Шаги к решению:**
- **Погружение:** Откройте [сайт](https://parsinger.ru/blank/3/index.html) с помощью Selenium.
- **Активация тайных порталов:** Нажимая на каждую из 10 кнопок, вы активируете ворота в другую вкладку. Это ваш шанс найти одну из частей кода.
- **Исследование:** В каждой новой вкладке ищите в title число — ваш ключ к решению.
- **Сбор информации:** Соберите все 10 чисел и сложите их.
- **Завершение миссии:** Вставьте итоговую сумму в поле для ответа на исходной странице.