## Ожидания явные и неявные

### [Ожидание title](https://github.com/vypiemzalyubov/qa-automation/blob/main/Selenium/Selenium%20Python/5.%20Explicit%20and%20implicit%20expectations/task_1.py)

Вам поручили важное дело. Ваш источник сообщил о сайте, на котором спрятан код, который может открыть доступ к ценной информации. Однако этот код не так просто забрать!

- **Вход на сайт:** Откройте загадочный [сайт](https://parsinger.ru/expectations/3/index.html) с помощью Selenium.
- **Ожидание:** На сайте есть кнопка, но она не активна сразу. Она "пробуждается" в случайный момент времени, в течение 1-3 секунд после загрузки.
- **Быстрый рефлекс:** После нажатия на эту кнопку, начните наблюдение за заголовком страницы (title). Он будет меняться, и вам нужно действовать стремительно!
- **Момент правды:** Когда заголовок страницы станет **"345FDG3245SFD"**, быстро извлеките код из элемента с id="result".
- **Финиш:** Завершите задачу, вставив полученный код в поле для ответа.

---

###  [Тайный заголовок](https://github.com/vypiemzalyubov/qa-automation/blob/main/Selenium/Selenium%20Python/5.%20Explicit%20and%20implicit%20expectations/task_2.py)

Говорят, что в сети интернет существуют скрытые порталы, доступ к которым можно получить только зная определенный код. Этот код спрятан на одной из страниц, и ваша задача – найти его.

- **Начало пути:** Запустите браузер с помощью Selenium и посетите таинственный [сайт](https://parsinger.ru/expectations/4/index.html).
- **Терпение – ключ к успеху:** Обратите внимание на кнопку, которая оживает после загрузки страницы. Время, которое потребуется для её активации, варьируется от 1 до 3 секунд.
- **Секретные коды:** Нажмите на кнопку, и начните слежение за заголовком страницы. Коды будут мелькать в этом заголовке с промежутками от 0,1 до 0,6 секунды.
- **Открывайте глаза:** Ваша цель - не просто просмотреть коды. Вам нужно отловить тот момент, когда в заголовке появится фраза **"JK8HQ"**.
- **Секретный знак:** При обнаружении этой фразы в заголовке, используйте знакомый вам метод `title_contains('JK8HQ')`. Если он вернет True, сохраните полный текст этого заголовка.
- **Финальный шаг:** Представьте найденный вами заголовок в качестве ответа на задачу.

---

### [Мимолётные теги](https://github.com/vypiemzalyubov/qa-automation/blob/main/Selenium/Selenium%20Python/5.%20Explicit%20and%20implicit%20expectations/task_3.py)

В мире программирования каждая строчка кода имеет свою ценность. Но где-то там, в глубине интернет-пространства, находятся символы, обладающие особым значением. Эти символы — ключ к мастерству, и только истинный программист сможет их найти. Готовы ли вы принять вызов?

**Задание:**
- **Врата в Неизведанное:** Ваше путешествие начнется с открытия [сайта](https://parsinger.ru/expectations/6/index.html) с помощью Selenium. На этом сайте вас ждет кнопка.
- **Танец Элементов:** После нажатия на эту кнопку, страница начнет игру с вами — на экране появится множество элементов с различными классами.
- **Испытание Откровения:** Среди этого множества элементов вашей задачей будет отыскать тот единственный, который мерцает классом **"BMH21YY"**. Но не пытайтесь обмануть судьбу, делая это вручную — ваша цель — применить метод `presence_of_element_located(locator)` и дождаться момента его появления.
- **Секретные Глифы:** Как только этот таинственный элемент обнаружен, извлеките его содержимое и внесите в поле для ответа.

---

### [Охота на таинственный Блок](https://github.com/vypiemzalyubov/qa-automation/blob/main/Selenium/Selenium%20Python/5.%20Explicit%20and%20implicit%20expectations/task_4.py)

В неком виртуальном мире есть сайт, который, по слухам, является порталом к забытым знаниям. На этом сайте происходят невероятные вещи: блоки появляются и исчезают, словно духи в старом особняке. Особенный из них – ключ к забытому сокровищу.

**Задание:**
- **Портал В Неизвестное:** Ваш первый шаг - зайти на [сайт](https://parsinger.ru/selenium/5.9/2/index.html) и стать свидетелем этого волшебства: блоки появляются и исчезают, как призраки.
- **Легенда о Таинственном Блоке:** Среди множества блоков есть один особенный. Его ID "`qQm9y1rk`", и он – ключ к забытым знаниям.
- **Сражение с Временем:** Проблема в том, что никто не знает, когда и где этот блок решит показать себя. Он может мелькнуть на долю секунды или вовсе остаться в тени. Но если вы его увидите, действуйте быстро!
- **Ключевой Момент:** Как только вы обнаружите блок с ID "`qQm9y1rk`", мгновенно кликните по нему. Ведь этот блок не привык к вниманию и быстро исчезнет.
- **Сокровище Знаний:** Если вам удастся кликнуть по блоку, вы будете вознаграждены: в alert-окне появится секретный код, который приведет вас к решению задачи.

**Совет:** Не дайте себя увлечь этим магическим балетом блоков. Сосредоточьтесь на своей цели, и сокровище будет вашим!

---

### [Познание атрибута display](https://github.com/vypiemzalyubov/qa-automation/blob/main/Selenium/Selenium%20Python/5.%20Explicit%20and%20implicit%20expectations/task_5.py)

В глубинах Вселенной интернета находится загадочный Замок Семи Порталов. В каждом портале замка скрыт фрагмент древнего кода. Но не все порталы откроются с первой попытки. Вам предстоит проявить ловкость и внимательность, чтобы отыскать все части кода.

**Задание:**
- **Загадочный Замок:** Начните свою экспедицию, открыв [сайт](https://parsinger.ru/selenium/5.9/3/index.html) с помощью Selenium. 
- **Таинственные Блоки:** Блоки с появляются благодаря магии атрибута `display`. Ваш щит и меч в этом бою – метод `EC.visibility_of(element)` или `EC.visibility_of_element_located(locator)`
- **Карта Ключей:** С вами список ID `ids_to_find`. Эти ID – не просто случайные символы, это карта к древнему коду, вам необходимо дождаться появления и кликнуть по блокам именно с этими ID.
```python
ids_to_find = ['xhkVEkgm', 'QCg2vOX7', '8KvuO5ja', 'CFoCZ3Ze', '8CiPCnNB', 'XuEMunrz', 'vmlzQ3gH', 'axhUiw2I','jolHZqD1', 'ZM6Ms3tw', '25a2X14r', 'aOSMX9tb', 'YySk7Ze3', 'QQK13iyY', 'j7kD7uIR']
```
- **Испытание Ловкости:** Но будьте внимательны! Каждый клик вне списка `ids_to_find` обнуляет ваши успехи, и вам придется начать все сначала. Так что меряйте семь раз, прежде чем кликнуть!
- **Испытание Терпения:** Остерегайтесь ловушек! Каждый элемент на вашем пути может появиться в самый неожиданный момент. Ваша задача – быть настороже и дождаться момента, когда ключевые элементы покажут себя.
- **Секретный Код:** Если вы правильно активируете все нужные порталы, перед вами раскроется алерт с древним кодом. Этот код – залог вашего успеха в решении задачи.

**Совет:** Помните, каждый шаг на пути к коду требует вашего внимания и терпения. Не унывайте, если не удастся сразу разгадать все тайны. Великие знания требуют великих усилий!

---

### [Триумф над рекламным Заговором](https://github.com/vypiemzalyubov/qa-automation/blob/main/Selenium/Selenium%20Python/5.%20Explicit%20and%20implicit%20expectations/task_6.py)

В мире интернета рекламные баннеры зачастую становятся источником раздражения и отвлекают нас от главной цели. Но сегодня у вас есть шанс взять реванш и показать, что выше любой хитрости и уловок.

**Миссия:**
- **Врата Веба:** С помощью Selenium, откройте [сайт](https://parsinger.ru/selenium/5.9/4/index.html), который является ареной вашего сражения.
- **Баннер Ненависти:** Как только страница откроется, вас встретит назойливый рекламный баннер, покрывающий собой содержимое сайта. Ваша цель — найти и нажать на крестик, чтобы закрыть этот баннер.
- **Терпение и Внимание:** Однако, этот баннер обладает способностью исчезать в течении длительно времени, не давая вашему скрипту добраться до цели сразу. Вам нужно проявить терпение и внимание, чтобы дождаться момента, когда баннер наконец исчезнет полностью. Используйте `.invisibility_of_element_located()` из прошлого степа, чтобы удостовериться в его исчезновении.
- **Финальный Клик:** После того как баннер исчезнет, ваш путь будет свободен. Найдите кнопку, которая теперь доступна для нажатия, и кликните по ней, чтобы раскрыть секретное значение.

---

### [Коллекционер секретных рун](https://github.com/vypiemzalyubov/qa-automation/blob/main/Selenium/Selenium%20Python/5.%20Explicit%20and%20implicit%20expectations/task_7.py)

В мире веб-путешествий вы встретили магическую страницу, охраняемую девятью рунными-стражами. Каждый из стражей хранит уникальный секрет, но не торопитесь – за секретами следят назойливые стражи-рекламы.

**Задание:**
- **Первый Шаг:** Откройте таинственный [сайт](https://parsinger.ru/selenium/5.9/5/index.html) с помощью Selenium, готовьтесь встретиться лицом к лицу с девятью рунными-стражами.
- **Битва с Рекламой:** Нажмите на любую кнопку, и как только это произойдет, перед вами появится назойливое рекламное окно. Ваша задача – быстро и решительно закрыть его, не давая ему нарушить ваш путь к секретам.
- **Поиски Секретов:** Как только реклама будет побеждена, обратите внимание на кнопку, которую вы только что освободили. На ней появятся подобные символы "01V5" – фрагмент древнего кода.
- **Создание Ключа:** Скопируйте символы и соберите из них длинный ключ в формате "YS93-R9R3-S019-PPI7-OS80-012C". Разделители "-" помогут вам организовать код и сделать его готовым к использованию.
- **Порядок:** Кликать можно в любом порядке, но собирать и "склеивать" его, необходимо в определённом порядке.

---

### Мерцающий Чек Бокс Мистерии

Добро пожаловать в мир непредсказуемости и волшебства Selenium! Сегодня ваш путь ляжет через веб-страницу, полную таинств и секретов. Ваш путеводитель - с вами, а ваша задача - покорить Мерцающий Чек Бокс Мистерии.

**Задание:**
- **Вход в Мир Таинства:** Используйте Selenium для открытия указанного [сайта](https://parsinger.ru/selenium/5.9/6/index.html) и подготовьтесь к встрече с чек боксом, обладающим свойствами непредсказуемости.
- **Погоня за Мгновением:** Чек бокс, который вы встретите, обладает уникальной способностью внезапно появляться и исчезать. Он не любит, когда его ловят на месте, и потому ваша задача - быть настолько внимательным и быстрым, чтобы ухватить его в момент активации.
- **Методы Ожидания:** Вооружитесь методами ожидания Selenium, ибо только они помогут вам в этой неравной битве со временем и неопределенностью. Дождитесь момента, когда чек бокс активируется, и в тот же миг нажмите на кнопку "Проверить".
```python
.element_to_be_selected()

# ИЛИ

.element_located_to_be_selected()
```
- **Доказательство Мастерства:** Если вы справитесь с задачей, и проверка пройдет успешно, вы получите секретный код. Код, который станет вашим трофеем и доказательством того, что даже в мире неопределенности вы можете найти уверенность и решимость.