## Скроллинг страниц

### [Поиск чисел](https://github.com/vypiemzalyubov/qa-automation/blob/main/Selenium/Selenium%20Python/3.%20Page%20Scrolling/task_1.py)

Добро пожаловать в удивительный мир веб-скрапинга, где информация иногда прячется в самых неожиданных местах! Ваша задача сегодня — вычислить и собрать числа, которые могут появиться на веб-странице. Они могут быть ключами к более сложным задачам или даже просто интересным головоломкам.

**Цель:**
- **Инициализация:** Откройте заданный [веб-сайт](https://parsinger.ru/scroll/2/index.html) с помощью Selenium.
- **Обнаружение чекбоксов:** На сайте будет 100 чекбоксов. Если кликнуть на чекбокс, может появится число в теге span 
```python
​​​​​​​<span id="result1">954</span>
```
- **Вычисление:** Соберите все эти числа и сложите их. 
- **Отправка ответа:** Введите сумму всех чисел, в поле ответа на Stepik.
​​
**Заметки и подсказки**
- Изучите структуру HTML-страницы, чтобы понять, как Selenium может найти элементы.
- Будьте осторожны: числа могут появляться и исчезать, поэтому убедитесь, что вы собрали их все.

---

### [Infinite scroll](https://github.com/vypiemzalyubov/qa-automation/blob/main/Selenium/Selenium%20Python/3.%20Page%20Scrolling/task_2.py)

Представьте себя хакером данных в виртуальном мире, где информация хранится не в обычных файлах, а в скрытых элементах на веб-страницах. Чтобы добраться до этой информации, вам нужно использовать Selenium и скрипт Python для автоматизации скроллинга по бесконечному списку элементов. Вам предстоит собрать все числа из этих элементов и сложить их.

**Цель:**
- **Инициализация:** Используя Selenium, откройте заданный [веб-сайт](https://parsinger.ru/infiniti_scroll_1/).
- **Скроллинг:** На сайте имеется список из 100 элементов, который расширяется при скроллинге (*infinity scroll*).
- **Сбор данных:** Кликайте или скролльте по интерактивным элементам, чтобы раскрыть все 100 элементов списка. Используйте `Keys.DOWN` или методы `ActionChains(driver)`.
- **Агрегация:** Извлеките все числовые значения из этих элементов и сложите их.
- **Отправка ответа:** Вставьте собранную сумму чисел в предназначенное поле на сайте.

**Подсказки и заметки**
- Помните о задержках при загрузке элементов.
- Последний элемент списка имеет класс `last-of-list`. Используйте это для прерывания цикла скроллинга.
- Внимательно изучите структуру HTML-страницы. Это поможет вам понять, как искать нужные элементы.

---

### [Десант в глубину: Поиск сокровищ среди скрытых элементов](https://github.com/vypiemzalyubov/qa-automation/blob/main/Selenium/Selenium%20Python/3.%20Page%20Scrolling/task_3.py)

Добро пожаловать в мир загадочных данных, где информация не так просто дается в руки исследователей. В этой задаче, схожей с пещеролазанием в глубины веба, вам предстоит использовать Selenium и дополнительный инструментарий `ActionChains` для автоматизации глубокого скроллинга. Цель? Собрать все числа из недр этой цифровой пещеры и скомпоновать их в одну общую сумму.

**Задача:**
- **Инициализация:** Откройте заданный [веб-сайт](https://parsinger.ru/infiniti_scroll_2/) с помощью Selenium.
- **Техника скроллинга:** Сайт содержит список из 100 элементов, которые появляются только при скроллинге. Стандартные элементы типа чекбоксов или другие элементы для "зацепления" тут отсутствуют.
- **Навигация:** Прокрутите страницу до самого низа, используя `ActionChains`.
- **Сбор информации:** Извлеките все числовые значения из появившихся элементов и сложите их.
- **Отправка результата:** Вставьте полученную сумму в соответствующее поле для ответа на степик.

---

### [Операция "Пятерка": Одновременный Глубокий Скроллинг](https://github.com/vypiemzalyubov/qa-automation/blob/main/Selenium/Selenium%20Python/3.%20Page%20Scrolling/task_4.py)

Приветствую вас, агенты данных! Вам предстоит выполнить задание, которое на уровень сложнее прежних. Сейчас перед вами не просто одна "пещера" с данными, а целых пять! Пять окон на одном сайте, каждое из которых требует индивидуального подхода. Ваша задача — проникнуть в каждое из них, добыть всю информацию и аккумулировать её в одно число.

**Задача:**
- **Инициализация:** Откройте заданный [веб-сайт](https://parsinger.ru/infiniti_scroll_3/) с помощью Selenium.
- **Множественная навигация:** На сайте есть 5 разных окон, в каждом из которых подгружается по 100 элементов при скроллинге.
- **Техника скроллинга:** Для каждого окна прокрутите страницу до самого низа. Здесь можно использовать `ActionChains` для эффективного скроллинга.
- **Сбор информации:** Из каждого окна извлеките все числовые значения и сложите их. Суммируйте данные из всех окон.
- **Отправка результата:** Вставьте полученную сумму в соответствующее поле для ответа на сайте.

---

### [Кодовое имя: "Космическая чистка урана"](https://github.com/vypiemzalyubov/qa-automation/blob/main/Selenium/Selenium%20Python/3.%20Page%20Scrolling/task_5.py)

Космические просторы, бескрайние и непредсказуемые. Ваш корабль потерпел крушение, и теперь весь ценный груз — кусочки урана — беспорядочно плавают в открытом космосе. Но у вас есть инструменты, чтобы помочь своей команде и вернуть уран обратно.

Используя возможности Selenium, напишите скрипт, который найдет и "соберет" все кусочки урана, кликнув по ним. Как только последний кусочек урана будет собран, вы получите в alert секретный код. Этот код — ваш билет на базу. Найдите его и используйте.

**Задачи:**
- **Стартовая Позиция:** Запустите Selenium и откройте данный [веб-сайт](https://parsinger.ru/selenium/5.7/1/index.html). Убедитесь, что ваша станция готова к операции.
- **Сбор Урана:** Пройдитесь по каждому кусочку урана на странице и кликните по нему. Это поможет нам вернуть его обратно на корабль.
```python
#Подсказка
driver.execute_script("return arguments[0].scrollIntoView(true);", button)
```
- **Получение Секретного Кода:** Как только в открытом космосе не останется ни одного кусочка урана, команда пришлёт вам в alert-окне секретный код.
```python
#Подсказка
alert_text = alert.text
```
- **Финальный Этап:** Вставьте полученный секретный код в необходимое поле для завершения операции.

**Подсказки и заметки:**
- Будьте быстрыми и точными. Космос не будет ждать!
- Используйте уже знакомые методы поиска элементов в Selenium, чтобы точно найти все кусочки урана.
- Удачи курсант!

---

### [Операция 'Зелёный Лотос'](https://github.com/vypiemzalyubov/qa-automation/blob/main/Selenium/Selenium%20Python/3.%20Page%20Scrolling/task_6.py)

🕰️ Представьте себе момент, когда время замирает, и все вокруг зависает в ожидании вашего действия. Вы стоите перед четырьмя кнопками, каждая из которых — ваш шанс изменить ход событий. Но в этой задаче важно не только нажать, но и удерживать. Да-да, вы не ослышались. 

Чтобы пройти эту задачу, вам нужно приручить каждую кнопку, удерживая соответствующую её до тех пор, пока она не станет зелёной. Значение `value="3.3"` каждой кнопки указывает на минимальное время в секундах(`float()`), которое необходимо выдержать.

🔮 Как только все кнопки обретут изумрудный оттенок, ваше терпение будет вознаграждено: появится сообщение в `alert`, скрывающее в себе ключ к следующему испытанию. Этот ключ нужно вставить в поле ответа на Stepiк, чтобы продвинуться дальше по курсу.

**Задача:**
- Откройте [сайт](https://parsinger.ru/selenium/5.7/5/index.html) с помощью Selenium.
- Найдите все четыре кнопки на странице.
- Определите значение `value` каждой кнопки. Это время, которое необходимо удерживать кнопку.
- Как только все кнопки станут зелёными, вы получите сообщение в `alert`. Скопируйте это сообщение.
- Вставьте полученное сообщение в поле ответа на Stepik.
 
**Подсказка:**
- Вам потребуется использовать методы вроде ActionChains для удержания кнопки
```python
# Пример
actions.click_and_hold(button).pause(hold_time).release(button).perform()
```
